علم ریشه و اساس هر خیر و خوشی و خوبیست
چون اگر انسان گناه میکنه
بخاطر جهلشه
اگر عذیت میکنه
اگر ظلم میکنه
اگر آخرتش باید میده
اگر دنیاش خراب میکنه
اگر مریض میشه
و بسیاری از اینها وقت نیستن نگاه میکنه
میبینه که ریشه در عدم علم داره
پس همه خیرها و همه خوبیهای دنیا و آخرت
انسان باید در علم جستجو کنه
علم و خضا اینو و مفاتی خوهست سؤال
علم گنجین های با عظمتی هستن که کلید این گنجین ها پرسشه
پرسش هستن وارد علمش انشالله که
با سؤال های خوب دوستان و عزیز شنونده ما هم وارد گنجین های علم بشیم
انشالله حتما همین طور هست انشالله که خداوند توفیق علم نافر رو به همه ما انایت کنه
دستگولی از جنس سلوات هدیه میکنیم به محضر پاک و متحر پیانبر رحمت
حضرت محمد مصطفی و علی بیت پاک و گرامیشون
اللهم صلی و سلیم على محمد
و علی احمد و علی احمد
اللهم صلی و سلیم على محمد و علی احمد
و اجل فراجه هم
همراهان عزیز با برنامه پرسومان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف در خدمت شما گرامیان هستیم
دو شماره تلفون 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره 0995-2595
که شما از طریق پیام رسان ایتا میتونید سالات خودتون رو به صورت تلفونی زبط کنید
و به این شمارهی که ارز کردم یعنی 0900 195 25 95 در پیام رسان ایتا ارسال کنید
همچنین شماره سامانه پیامکی 30553 در اختیار شما عزیزان هست
برای تره سالات پیامکیتون از برنامه که انشالله سالات در برنامه مطرح میشه
و فسوخش رو از جناب استاد محمدی شارودی خواهید شنید
سآل تلفونی آماده پخش هست میشنویم
بسیار ممنون و مستشکر از شما شنوانده عزیز و گرامی
که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
جناب استاد بفرمایید عرش اعلا در کجاست؟
سآل اول اینه که عرش یعنی چه؟
اگه منظور عرش هم معنی لغویش باشه
یه سندری که سخف داره
خب این سآل جا داره که ببینیم که عرش کجاست
اما آیا اینجوریست یا نه؟
برنامه از بعض از رواد عرش علمه
علم یه جا نداره بگیم علم کجاست
عرش علم خداست
عرش مجاری اعمال قدرت خداست
اینالها علال عرش سوا
یعنی خداوند
قدرت اداره آلم رو
به دست گرفت داره آلم رو اداره میکنه
وقتی میگیم شاه به تخت نشست
مزنی نیست که رفته رو سندری نشست
مزنی نیست که به قدرت دستیده
پادشاهی شروع شده
پس تو بعضی از رواد داریم که
عرش مثلا همین که گفتم علمه
قدرت عربتی نام همش یکییست
چون در بی نهایت
موجود بی نهایت
سفاتش همش بشه یک
همطور که ذات حد نداره
سفاتم حد نداره
یعنی علم این ذاته و ذات این علم
دقیقا علم این قدرته
قدرت این علمه
در ذات باریت هالا اینجوری و خلاف ما
که خب این از قدرت جداست
این دوتا از ذات جداستن
این ستا از سفات فیل جداستن
در ذات باریت هالا اینجوری نیست
صفات ذات این ذات هستن
و صفات این همه
پس اگه گفتیم عشق علم هست درسته
عشق قدرت هست درسته
عشق موجود مادی نیست که بگیم جاش کجا هست
میمونه تو آسمون ها هست
نه جا نداره
فرامکانه
مراتبی از علم خدا
که همون علم قدرت میده
علم سلطان
همون علم قدرت میده
و همون قدرت آلم رو اداره میکنه
حالا ممکنه با باسته باشه
با سه فرشته هایی و با سه دیگه
اون مجاری تحقق قدرت خدا
میشه عرش
که اون عرش رو اده از فرشتگان
و اده از انسان ها حمل میکنن
یعنی خداوند قدرتش رو
از طریق این ها اعمال میکنه
در کل نظام آفریم
معنی عرش اینه
بنابراین جا نداره که خواد کسی
به نظام تو آسمان هفتم اشتباه کرده
چنانکه خود آسمان هفتم هم جا نداره
مگر اینکه مدرسه از آسمان رفته اون هفت آسمان مادی باشه
باید نه مثلا بگیم عرش خدا در عالم ملکوته
یا در عالم جبروته یا در عالم لاهوت همین ها غلطه
چون از دنیا کشون رفتی بالاتر دیگه مکان بیمعنا وجود نداره
اون موجود دیگه جا نداره که بگیم کجا است
چون از که عرض کردم علم جا است
بگیم این علم مثلا فران کشور نه علم همه جا هست
علم همه جا هستی جا هم نیست
نه مکان داره نه زمان داره
زمانی نبود که دو دو تا چارتا نباشه
هیچ مکانی هم نیست که دو دو تا چارتا نباشه
پس علم قدرت اون صفات بینهایت
هیچ کدام مکان پذیر نیست
چون مکان خودش محدودیت
و اونها نامحدوده
جناب استاد این شنوانده
توی سآلشون فرمودن که
عرش اعلا بابست و اعلا و بردن
آیا عرش صفلا مثلا
یا بستا هم داریم غسیمی هم داری یا نه
نه این قید قید توضیحیه
نه قید احترازی
عشق اعلاست
نه اینکه دوتا عشق داریم
تو قرآن زیاد داریم از این قیدهای توضیحی
شما انبیارو به غیر حق کشتید
میرونی که بگیم کشتن بعضیات انبیار
به حق بوده مثل افناحق بوده
نه کشتن انبیار به ناحق
از این قیدها زیاد داریم
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
انشالله که این شهرمده عزیز هم
تونسته باشن پاسخ این سال رو شنیده باشن
با برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه معارف
در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پین شماره سفر بیست و پنج
و شماره سامانه پیامکی
سی هزار پانصد و پنجه و سه
که از همین طریق
عزیز شنوندی با شماره سف
نوست و سه سی و شش
هفتاد و چار این سال را از برنامه پرسیدن
اگر مبارزه با امریکا و اسرائیل
دستور دین است پس چرا در میان
مراجع تقلید و آلم هستند
افراد با تقویی که با اسلام
اختدارگرها موافق نیستند
اگر امام زمان علیه السلام
موضوع داشتن چه سبکی را برمیگوزیدند
بفرمایید دخل مرسی
سؤال من مهمتره با این که
آقای ما دونه اسلام داریم
اسلام اقتدارگره و اسلام غیر اقتدارگره
یه اسلام داریم
اسلام که تقسیم بندی نشونده
حقیقت اسلام
اسلام ناب که یکی بیشتر نیست
این اسلام اقتدارگره است
این اسلام غیر اقتدارگره است
اصلی این قضیه آخه درسته که ما
علمه ها رو بخواهم تقسیم کنیم
بگیم شما تو این اسلامید شما تو این اسلامید
شما اینجور مسلمانید شما اونجور مسلمانید
نه اصلی سآل غلطه
خب اشهاد از این لحاظ بگن
جرام استاد که حضرت ماما هم داشتن که
اسلام ناب محمدی اسلام امریکایی
اونها دیگه اسلام نمیدونیم
به همین اسلام منحرف شده
الان این اقتدار گرارو که ایشون داره میگه
آیا همون فرمایش از ذتالی خود اصل اسلام ذاتش چطوره؟
بله الاسلام و یعلو ولایو الاله
اسلام برتر است
اقتدار بیمان اصلا تو ذات اسلام است
بله
اما این که بخواییم اسلام رو تقسیمش کنیم این غلطه
یک اسلام بیشتر نداره
اون اسلام هم برتر است
الاسلام و یعلو ولایو الاله
این یه نکته
بنابراین اصلین سؤال غلطه
که بگیم که اسلام اقتدارگره و غیر اقتدارگره
مطلب دوم این که
آیا جهاد در راه خدا جز اسلام هست یا نیست
ما چقدر آیر موجب جهاد داریم
چقدر رو باید داشته باشیم
حالا انواع جهاد ها
شما این کتاب جهاد با نفس وسائل شیعه
جلد یازده ها من بیست جلی هست
بیش از صد باب
بعضی از این باب ها سی چلتر رو باید داشت
چون باز کرده راجب همین جهاد
تازه بعد از این بحث
امر مرحون های هزمونگه ها رو بخش
از بحث دیگه رو میاره که اونم خودش باز جزید جهادسان میشه
بنابراین این که بگیم که اسلام
زلت رو قبول لاره
بگیم مسلمان ها زلیل بشن
در مقابل دشمن نیستن
و مسامحه کنن
یا با تسامح و تساهل
برخورد کنن این خلاف اسلام هست
اسلام شریعت سمح و سهله هست
اما تساهل نیست
این دوتا با هم فرق
وقتی به باب که میره
دیگه معناه کنن تغییر میشه
اسلام طرف دار اقتدار هست
مسلمان باید عزیز باشه
و مومن باید عزیز باشه
اصلا عزیز هست
آیه نفی سبیر هم همین مسئله رو داره تقیید میکنه
بله
مومن باید عزیز باشه
عزت هم حزینه داره
برای اینسان به عزت برسه حزینه داره
شیاطین نمیذارن که
کسی عزیز باشه
میخوانی که تسلیمش باشن
شیطان میخواد که انسان
تحت سلطه او باشه
انسان رو به تسخیر بگیره
یعنی زلیلش بکنه خلاصه
و این خلاق اسلام هست
بنابراین اصلین سوال درست نیست
اسلام برتر است
اسلام جهاد داره
همه یک اسلام هم بیشتر نداریم
اسلام برای مؤمن عزت میخواد
و زلت رو نمیخواد
بله اگر مامزانه از سلام هم حضور داشتن
همون راه اسلام نابر میرفتن
نه کسانی که
طرفدار تصامح و تصاخل
و نمیدونم طرفدار خاری و زلتن
که میگن بذارد بیان بر ما مسلط بشن
جان و ناموس و عرض و همه چیز ما رو
مورد تعرض قرار بدن
فراموش نخونن دوستان
در زمانی توی مملکت
بر تابلوی باشگاهشون میمیشتن
ورود سگ و ایرانی ممنوع
کجا تو کشور ما
کسانی که مزدور ما بودن
از این مملکت حقوق میرفتن
وقت تو باشگاهشون
زگ و ایرانی ورودش ممنوع بود
اینجا کنفرانس که داشتن
و شاه این مملکت خبر نداشت
وقتی خبردار شد
رفت که بهشون خوش آمد بگه راش ندادن
این زلت ها رو اسلام از بین میبره
اسلام با این زلت ها موافق نیست
اون اسلام نیست
اون زلت هست و اون زلت رو قبول نداریم
بله پس
نداریم در بین مراجعه
تقلید و علما
ولی خواهان ادار و عزت اسلام نباشه
بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی
انشالله که این شنونده عزیز هم پاسخه سالشون رو شنیده باشند
شنونده ی عزیزی با شماره 1913 3220
دوتا سال از برنامه پرسیدن جنوب استادی
سال اولشونیه که چند سال دنیا طول می کشه
سال دوم همینه که اگر بعد از پیانبر
صلی اللہ علیه و سلم
عزت حالی علیه السلام ها که می شدند
و امام حسین علیه السلام شهید نمی شدند
الان قیامت اتفاق می افتاد؟
بسکونی ها بلند که دنیا چقدر طول می کنید
جز خدا هیچ کس خبر نداره
یه سالونه که انده ساعة
قول المهند ربی
لای جلیه الا لوقتا
به پیانبارم فرمایت یه سال سآل می کنند
ولی بگونه علمش بیش خداست
برامر کسی از این که دنیا چقدر طول می کنید
ریشت هست خبر نداره جز خود و خدا
بله
اگر امیر رومین علیه السلام حاکم می شد
و امام حسین هم شهید نمی شد
و ایمان علیه السلام به ترتیب حکومت می کردن
تا امام زمان علیه السلام
باز اینجوری نبود که قیامت اتفاق افتاده باشه
این دوره تمام شد دوره بعدی
دوره های بعدی
آقای ممنون فرمانده که من کررت ها و رجعت ها دارم
بنابراین اینجوری نیست که بگیم که
حالا اگر این دوره در همون ابتدای شروع اسلام
محقق می شود امرون حکومت می کرد
بعد با مرگ طبیعی از دنیا می رفت مثلا
امام حسن امام حسین تا امام زمان علیه السلام
این خب دیگه تاون شد دیگه
درخواست امام آمدند و رفتند و قیامت باید برپا بشه
نخیر این سیر ادامه داشت با رجعت مطلب ادامه پیدا می کرد
بسیار ممنون و مستشکر از ازدادت حالی
برنامه پرسوان اعتقادی از راژیو معارف رو می شنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
935-097 پرسیدند منظور از محاسب نفس چیست؟
آیا این که صبح تا شب سر کار بودم بعد شام خوردم و خوابیدم است
یا به اعمال مربوط می شود؟
لطفا در فهم این مطلب به من کمک کنید
آخر شب که شد
شما
برسی میکنید که در طول این روز چی کار کردید
زبونتون چه چیزایی رو گفت
راست گفت یا درو گفت
چشمتون کجاها نگاه کرد
گوشتون چی چیزایی شنید
چه چیزی خوردید
چه کارهایی کردید
اجمالا نگاه میکنید
اگه کار خوب انجام دادید
خدا را شکر میکنید
که من پلان کارهای خوب انجام دادم
اگه کار بد انجام دادید
نفس رو سرزندش میکنید
من با تو شرط کرده بودم که
گناه نکنید چرا گناه کردید
حالا باید تنبیه بشید
این رسیدگی به این که در این روز من چه کار کردم
باشه میرن محاسب نفس
به حساب کشیدن نفس که چه کارهایی کرده
و چه کارهایی نکرده
913-14-59 پرسیدند
سؤال من در مورد ولایت اهل بیت است
آیا با توجه به خلقت میلیاردها انسان
از آغاز خلقت
ولایت حضرت علی بر همه عرضه شده یا نه؟
بر همه انسان ها
اون آیه 172
و 173 سوره
عراف که می فرماید که
و اید اخ از رب بکن من بنی آدم
من ظهور هم ظروریت هم
و اشهد هم علا انپس هم
علا صبرت بکن و غالوب علا شهدنا
یه رو باید داریم که کلمت
لا اله الا الله هستنی
پا من در خلا همینه من نظر داریم که
بلایت علی بنبی طالب هستنی
این دوتا یک حقیقت هستن
گرچه فطرتن همه بلایت مولان
در دنیا بعضی ها انکار میکنن ولایت مولا رو
بنابراین بله ولایت مولا ورحمه عرضه شده
بعضی ها پذیرفتن بعضی ها نپذیرفتن
بخش پاسخهای کتا بود که شما عزیزانه شنوده شنیدید
شما گرامی ها میتونید از طریق پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی برنامه پرسامان اعتقادی رو دریافت کنید
و پاسخهای جناب استاد محمدی شاروی رو به سالات شنوندگان ما بشنوید
و از این برنامه استفاده کنید
با ادامه برنامه پرسامان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما گرامیان هستیم
سال تلفونی عزیز شنونده امده پخش هست میشنویم
من سال باشم از پرسامان عقیدتی
تشکر می کنم اگر جاو محمدی نظرشون راجب این سال به من بگن
با توجه به اون مطالعات و بررسیه که من کردم
فشار قبل به نظر منده اولادت از یک سری عوامل
عواملی که من به صورت اشاره می کنم بهش
یک حسرت از موقعیتی به سلاح از دست داده در دنیا
پشیمانی از کارهایی که انجام داده یا انجام نرده
تنصیب وحشه در شرحیت جدید
شرمندگی از انکارهایی که می کرد
ازا و وجدان، بخطدگی از دیدن سیدایی که منکر بود یا توجه به اینها نمی کرد.
دلکندن از دنیا و مال و خانواده اینها، دیدن ملک اعضاب، دیدن ملک الموت
و دیدن شایطینی که به حال تره گرفتنی تتمه ایمانش در مقابل ظاهر می شند.
که اینها می شه فشار قفل.
فشاری که از اینجا وقتی وارد برزخ می شه، این فشار اندازه شدیدی بهش وارد می شه.
این که تشکر میکنم اگر آقای محمدی نهرشون راجب این نظر بدن
با تشکر از برنامه
بسیار ممنون و متشکر از شما شننده عزیز و گرامی
چنان با سات سال رو شنیدیم
این که فشار قبل به چه معناست و نوعش چه نوع هست
بعضی محتور بکشون فرمودن که خب حالا اینا قبل از قبل دیگه
مثلا مشاهده پرشتگان که هنگام احتضاره
ترخی جان کندن اینا که قبل از
فوت و جان دادن
که فشار قبر
یا سآل قبر
یا اعتقادی که در قبر میفته
منظور چیه
دوتا نظر وجود داره
یک نظر که خب دیگر از بزرگان ما
رسپونشی که از ظاهر رباط استفاده کردن
اینه که دوباره
روح به همین بدن خاکی
بر میگرده
تو قبر می نشاننش و ازش سآل میکنن
و بعد فشار قبرش دیگر از این قبری
یه نظریست
خب دیگر از بزرگان نظرشون اینه
پشار پیزیکی و مادی
و انسان هم دوباره باز
همین بدن دوباره باز جان پیدا میکنه
نظر دوباره میدهی که ندیگه
این سب وقتی که مرد دیگه تابعه آلم برزخ میشه
و پشار قبل
پشار برزخیه
نه پشار پیزیکی
متاپیزیکیست
که نظر ما همین دوباره میدهیه
پشار قبل پشار پیزیکی نیست
و از داشت ما هیچ قبر پیدا نمی کنید
که بعدم به نفش قرب کنید
پشورده شده باشه پرست شده باشه
بدنی پیدا نمی کنی که
بدن تحت فشار قرار گرفته باشه
و کبود و سیاه شده باشه
و معقول هم نیست که بخواد
این بدنی که الان دفت شده
قبرم کیپه
بخواد به انشانهش حد دقل قبر و نیمت
بیاد بلو دیگه
فرض کن جان برگشت
جای نفس کشیدن نیست
جای صحبت کردن نیست
فرشته از جنس ماده نیست
نکیر و منکر که از جنس ماده که نیستن
که بیانت اونجا مثلا تعامل و ارتباط
دیالوگ دیالوگ مثلا مادی باشه
حالا نظر ما این بود که گذشتیم دیگه
برنامه از نظر ما بخی از فرماوشیاتی ایشون درسته
این که فشار قبل در واقع تحت فشار قرار گرفتنه
به خاطر کتایی هاست
اما اون مثال هایی که زدن خب اونا باید سند داشته باشیم ما
در رواد داریم که مثلا جل فشار قبل
از نمامی و سخنچینی
و دوبه همزنیست
اکثر فشار قبل از اینه
یا این که فشار قبل از قیبته
یا از پرهیز نکردن از بول
و اگه ما فکر میکنیم بول خصوصیتی نداشته باشه
این که انسان از نجاست پرهیز نکنه
اونجا متوجه میشه که
اگر قضارتی در وجودش بوده و پاکش نکرده
زایی کردن نماز
در روای داریم که زایی کردن روکو
که ما روکو رو کل نماز فکر میکنیم
اونجا وقتی انسان اون نماز
زایی شده رو میبینه
او تولید کرده دیگه
هنچنان تحت فشار روحی و
نفسانی قرار میگیره
اگر این فشار فشار فیزیکی باشه
شیر کرد مادر خورده بود
از این ناخون رو پاش میزد بیرون
این فشاره
فشاری که وقتی اون نماز
زایی شده رو میبینه
اون بد اخلاقی ها
مخصوصا تو خونه
میبینه که این سو خلقش تو خونه
چه بلایی سر این خانواده آورده
سر این محبوبترین
بناها پیش خدا
اینا تو روایت داریم
اگر انسان اینجوری حرف بذار خوب درسته
اشون اصل ترهشون تره خوبی بود
اما مثالهایی که زدن
سند نداره
سندش این چیزی بود من گفتم
اونش ما در روایت داریم این هاست
شونه یه مراجعه خونند که دا به مناظر آخره و مطالبان
آخر مورد شیخ حباس قومی رحمت الله علیه که به زبان پارسی هم هست
اونجا خواهند دید که علل و اماوان فشار قبل چیه و چی چیزهای فشار قبل از بین میبره
پس بخشی از فرماشیشون درست به مورد تعیید ما هست
اما مثال هایی که زدن اونا قابل تعمله
فکر می کنم که جناب استاد این شنونده عزیز منظورش از این مسئله دیده که بیان کرد
این بوده که آیا جنس فشار از مثلا حسرت خوردن پشیمانی و ندامت
این که آدم یه جایی شرمنده می شه همین شرمندگی یه فشاری رو بر انسان وارد می کنه
جایی آدم یه کار خطایی می کنه بعد متوجه خطاش می شه خیلی شرمنده می شه
یعنی این شرمندگی از ست تا فشار فیزیکی و مثلا ضربه فیزیکی که به شخص وارد بشه
این فشار شرمندگی خیلی شدید تره
من برداشتم این بوده که شنونده منظورش اینه که مثلا این فشار
از این حیثه مثلا شرمنده بشن پشیمون بشن حسرت و ندامت بشه
و این مورد که از اطالی فرمودید که کاملا درست است
علال و عواملی که مسئلهی که باعث میشه که فشار غرب بر انسان بار بشه
اینا رو حضرت حالی فرمودید که ما استفاده کردیم
ولی فکر کنم سال این بوده
حالا اگر این طور باشه
از همین جنسه که این شنونده میگه
یعنی از سری شرمندگی
پشیمانی ندامت حسرت
که یه سری مواردویشون ذکر کردن
نه اونا نفس انسان ممکنه
که عذابهای متعدد داشته باشه
اونا به عنوان نمون و مثالب نداره
پس فشار فشار نفسانیست
فشار فشار برزخیست
و اینکه وقتی نماز زایی شده رو میبینه
لزومن حسرت نمیخواه
بلکه مثل کسی که عمدن
یک بچه ناغسر خلقه رو
تولید کرده
با چشم خودش
خالام خود با این بچه همراه باشه
فقط حسرت نیست
فقط پشیمانی نیست
فقط انواع این عذابهای نفسانی
انواع این فشارهای روحی
از عباد مختلف
بله حسرت هم یکی از اون فشارهای روحیست
که بر نفس انسان وارده شد
شرمندگی هست
همراه بودن خود
همین با خودش که به قول شما
دیدن همین چیزی که مثلا
برایش مشمعیس کننده هست
و داره عذیب میشه دیگه همراهی ما هم
نمازی که میتونست زیبا ترین
مخلوقات باشه
وقت نمازی خلق شده که اینجوریست
نماز ناقصال خلقه نماز زایه
ملوم که این چقدر انسان
تحت فشار قرار میگیر
این فشار عبادش دیگه خیلی متعدد
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
امیدواریم این شنوانده عزیز هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشند
برنامه پرسمن اعتقادی از راژیو معارف رو میشنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
شما عزیزان شنوانده برنامه پرسمن اعتقادی از راژیو معارف رو میشنوید
شما گرامی ها میتونید از طریق دو شماره تلفون 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025 سالات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و در هر ساعت از شبان روز تلفون های گویای رادیو معارف سالات شما رو زبط میکنه و در برنامه مطرح میشه و انشاءالله پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی میتونید بشنوید
همچنین شما عزیزم میتونید سالتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام رسانی تا به شماره تلفن 0900 195 25 95 ارسال کنید
و همچنین شماره سامانه پیامکی 30553 برای ترح سالات پیامکی در اختیار شما عزیزان هست
که از همین طریق شنوانده ی عزیز و گرامی با شمال تلفون صرف 923 1583 این سال رو از برنامه پرسیدن که
چرا حضرت زهرا صلی اللہ علیه و سلام شبهای جمعه با جمعی از اولیا و پیانبران به زیارت عبادلال حسین علیه السلام میایند
مگر ایشان در بهشت برزخی فرزندش را زیارت نمی کنند؟
دو مطلب باید از هم جدا بشه
یه مطلب مطلب این که برزخ و عالم مثاله
یک مدتب مدتب دنیا و ناسوته
این قبر از آلم ناسوته دیگه
کربلا و قبر امام حسین از آلم برزخه نیست
یه نکته بنابراین اون زیارت زیارت این قبره
غیر از اون زیارت مجموعه برزخه امام حسین از اسلام در برزخه
این دوتا با هم فرق
مدتب بعد این که
حالا مراد از این که به زیارت میان
قایه مثلا فرض کنید که
مثل ما هستن که مثلا فرض کنید از قوم برن
میشه میریم کربلا زیارت
الله مرز اخنا
یا نه
اون همون اشراف و اشراق است
که به این قبر پیدا میکنن
توجهی که به این قبر پیدا میکنن
با توجه به اون پذیریت شب جمعه
و اون آثار و برکاتی که شب جمعه داره
اون نفوس متحره
اشراف و اشراق پیدا میکنن به این محل
این محلی که مهمیست
فشگان الهی اونجا متراکمن
فشگان بزرگ الهی اونجا هستن
جا جای بسیار مقدسیست
این اشراق و این اشراف میشه زیارت
به این معناه و بعد درسته
اما این که بگیم که مثلا از زهره سلامون علیها
مامسین رو نمیبینه
حالا شب جمعه میاد
سر قبرش که اینجا فرزندشو ببینه
خب این که معلوم درست نیست
چون نه فرزندش اینجاست
مامسینش شهید شده و از دنیا رفته
نه فرزندش اینجاست
نه او جدای از فرزندشه
که حالا بخواد بیاد اینجا زیارت
بلکه او روح مقدسش
و اون وجود برزخیر
پاتمی زهره سلام الله ریحان
سه وجودی داره همه عالم رو پر کرده
همه عوالم هستی همه دنیا رو پر کرده
دیگه نیاز بینیست که بخواد از جایی به جایی دیگه بره
اون توجه و اون اشرافی که بیدار میکنه
اون منظور از زیارت اینه
بسیار ممنون و متشکر از ازدادتوالی
امیدواریم این شنانده عزیز هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
ممنون از این که قبول زحمت کردید
انشاءالله که توفیق داشته باشیم باز هم در برنامه بردی در محضر از ذتالی باشیم
و از بیانات شما استفاده کنیم
از شما شنانده بن عزیز که تا انتها با برنامه خودتون از رادیو محارف برنامه پرسامان اعتقادی همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به شماره تلفون 162 اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان آگاه بشیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ میسپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
موسیقی
از این بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان مختار
احساس هایی از متفاوت میانه ما
باستان آباد از تو هم من
ویران من تویی
از شما به خیلی شنونده های عزیز و گرامی برنامه پرسمان اعتقادی رو هم تقدیم تونی کردیم
نکته هایی شنیدیم از زبان استاد محمدی شاهرودی در پاسخ به سوالات اعتقادی شما عزیزان شنونده
اما امروز چهار شنبه است شانزده همه مهرماه 1404 شمسی
یکی از روزهای زیبا و دلنگیز فصل هزار رنگ پاییز
همون فصلی که خشخش گوشنواز برگهاش و صدای نمنم بارونش
به راستی دلنگیز و رؤیائیه
امیدوارم که از این لحظه استفاده بکنید برای ساختن خاطرات خوب
برای بودن با اعضای محترم خانواده
برای گشت و گذار در طبیعت